---
title: "Типы объектов"
source: "IPSHelp/data/4420.md"
version: "unknown"
topic_id: "4420"
section: "Руководство администратора"
path: "Руководство администратора > Конфигурирование метаданных > Типы объектов"
parent_id: "4401"
keywords: ["типы", "объектов", "типы объектов"]
---
# Типы объектов
Объекты являются основным видом информации в базе данных IPS. Каждый объект системы является объектом определенного типа. Каждый тип объектов характеризуется общими набором свойств, атрибутами, допустимыми связями, схемой жизненного цикла, а также правами доступа на различных шагах жизненного цикла.
База данных объектов может заполняться вручную или автоматически, например, по информации, записанной в моделях различных CAD-систем. Так как система IPS является ориентированной на машиностроительные, приборостроительные и строительные отрасли, то в инсталляционной базе данных присутствует множество предустановленных типов объектов, предназначенных для работы в данной предметной области: изделия, экземпляры и партии изделий, конструкторские и технологические документы, материалы, заказы, заготовки, технологические объекты и пр. Администраторы базы данных могут добавлять в систему собственные типы объектов, назначать им атрибуты и права доступа, устанавливать допустимые взаимосвязи между типами объектов и т.д.
